---

copyright:
  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-10-27"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:javascript: .ph data-hd-programlang='javascript'}
{:java: .ph data-hd-programlang='java'}
{:python: .ph data-hd-programlang='python'}
{:swift: .ph data-hd-programlang='swift'}

# 发行说明

## 服务 API 版本控制
{: shortdesc}

API 请求需要采用 `version=YYYY-MM-DD` 格式的日期的 version 参数。每当我们以向后不兼容方式更改 API 时，都会发布次要版本的新 API。

version 参数随每个 API 请求一起发送。服务会将该 API 版本用于您指定的日期，或使用该日期之前的最新版本。不要缺省使用当前日期。请改为指定与应用程序兼容的版本匹配的日期，但在应用程序准备好用于更高版本之前，不要对其进行更改。

当前版本为 `2017-05-26`。

## Beta 功能

IBM 将发布分类为 Beta（以前称为_试验性_）的服务、功能和语言支持。这些服务可能不太稳定，经常会更改，还可能会临时通知中断使用。Beta 功能仅通过 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 论坛提供支持。

## 更新的模型
{: #updated-models}

{{site.data.keyword.conversationshort}} 算法可能会根据反馈、科学增强功能和其他因素定期优化和更新，以便不断提高性能。以下发行说明中将阐述对模型的更新。

您已培训的现有模型不会立即受到影响，但在新模型可用 60 天之后，到期模型会更新到当前模型（如果尚未这样做）。

> **注：**此更新声明仅适用于一般可用性 (GA) 语言和功能。

## 更改
{: #change-log}

为服务提供了以下新功能和更改。

### 2017 年 10 月 26 日
{: #26October2017}

- **更新了简体中文** - 增强了对简体中文的语言支持。这包括使用字符级文字嵌入来改进意向分类以及系统实体的可用性。请注意，{{site.data.keyword.conversationshort}} 服务学习模型可能已在此增强功能中进行更新；因此重新培训模型时，将应用所有更改；有关更多信息，请参阅[更新的模型](release-notes.html#updated-models)。
- **更新了西班牙语** - 针对超大数据集，改进了西班牙语意向分类。

### 2017 年 10 月 11 日
{: #11October2017}

- **更新了韩国语** - 增强了对韩国语的语言支持。请注意，{{site.data.keyword.conversationshort}} 服务学习模型可能已在此增强功能中进行更新；因此重新培训模型时，将应用所有更改；有关更多信息，请参阅[更新的模型](release-notes.html#updated-models)。

### 2017 年 10 月 3 日
{: #3October2017}

- **模式定义的实体 (Beta)**：现在，可以使用正则表达式来定义实体的特定模式。这可以帮助您识别符合所定义模式的实体，例如 SKU 或部件号、电话号码或电子邮件地址。有关其他详细信息，请参阅[模式定义的实体](entities.html#pattern-entities)。
    - 可以为单个实体值添加同义词或模式；但不能同时添加这两者。
    - 对于每个实体值，最多可以有 5 个模式。
    - 每个模式（正则表达式）限制为 128 个字符。
    - 目前，通过 CSV 文件导入或导出操作不支持模式。
    - REST API 不支持直接访问模式，但可以使用 `/values` 端点来检索或修改模式。

- **通过字典过滤模糊匹配（仅限英语）**：改进后的实体模糊匹配版本现已可用，适用于英语环境。此改进会阻止捕获某些常用、有效的英语单词作为给定实体的模糊匹配。例如，模糊匹配不会将实体值 `like` 与 `hike` 或 `bike` 匹配（因为 like 是有效的英语单词），而是会继续匹配诸如 `lkie` 或 `oike` 这样的实体。

### 2017 年 9 月 27 日
{: #27September2017}

- **更新了条件构建器**：更新了显示用于帮助定义对话节点中条件的控件。增强功能包括支持在输入 $ 以开始添加上下文变量后，列出可用的上下文变量名称。

### 2017 年 8 月 31 日
{: #31August2017}

- **改进了部分回滚** - 在“改进”部分的“概述”页面中，临时除去了中值会话时间度量值和对应的过滤器。除去这些功能后，就可以避免计算某些度量值，从而避免生成中值会话时间度量值以及随时间变化的会话图，避免由此导致显示不准确的信息。虽然从工具中除去功能让 IBM 感到遗憾，但目的是为了致力于确保向用户传递准确的信息。
- **对话节点名** - 现在，可以为对话节点指定任何名称；名称不必唯一。而且随后可以更改节点名，而不影响节点在内部的引用方式。指定的名称会保存为工作空间 JSON 文件中该节点的 title 属性，而系统是使用 name 属性中存储的唯一标识来引用该节点。

### 2017 年 8 月 23 日
{: #23August2017}

- **更新了韩国语、日语和意大利语** - 增强了对韩国语、日语和意大利语的语言支持。请注意，{{site.data.keyword.conversationshort}} 服务学习模型可能已在此增强功能中进行更新；因此重新培训模型时，将应用所有更改；有关更多信息，请参阅[更新的模型](release-notes.html#updated-models)。

### 2017 年 8 月 10 日
{: #10August2017}

- **重音符规范化**：在会话式设置中，用户在与 Conversation 服务进行交互时，有可能会使用重音符。因此，更新了算法，现在对于意向检测和实体识别，对单词的有重音和无重音版本进行相同的处理。

  但是，对于某些语言（例如，西班牙语），一些重音符可以改变实体的含义。因此，对于实体检测，尽管原始实体可能隐式具有重音符，但服务还是可以与同一实体的无重音版本相匹配，但置信度分数略低。

  例如，对于单词“barrió”，该词具有重音符，并且对应于动词“barrer”（打扫）的过去时，那么服务还可能匹配单词“barrio”（邻居），但置信度略低。

  系统将在具有完全匹配项的实体中提供最高置信度分数。例如，如果培训集内有 `barrió`，那么不会检测到 `barrio`；如果培训集内有 `barrio`，那么不会检测到 `barrió`。

  您应该使用正确的字符和重音符来培训系统。例如，如果期望 `barrió` 作为响应，那么应该将 `barrió` 放入培训集。

  同样的规则也适用于除重音符号标记以外带其他标记的单词，例如西班牙语字母 `ñ` 和字母 `n`（如“uña”与“una”）。在此例中，字母 `ñ` 并非只是带有重音符的 `n`；它是一个特定于西班牙语的独特字母。

  如果您认为客户不会使用正确的重音符或者单词会拼写错误（例如，包括输入 `n` 而不是 `ñ`），那么可以启用模糊匹配，或者在培训示例中显式包含这些情况。

  **注：**葡萄牙语、西班牙语、法语和捷克语支持重音符规范化。

- **工作空间选择退出标志**：现在，{{site.data.keyword.conversationshort}} REST API 支持工作空间的选择退出标志。此标志指示 IBM 不会使用意向和实体等工作空间培训数据进行常规服务改进。有关更多信息，请参阅 [API 参考 ![外部链接图标](../../icons/launch-glyph.svg "外部链接图标")](https://www.ibm.com/watson/developercloud/conversation/api/v1/#data-collection){: new_window}

### 2017 年 8 月 7 日
{: #7August2017}

- **`Next` 和 `last` 日期解释** - Conversation 服务将“last”和“next”日期视为是指所引用的最近的上一天或下一天（可能是同一周，也可能是前一周）。有关其他信息，请参阅[系统实体](system-entities.html#sys-datetime)主题。

### 2017 年 8 月 3 日
{: #3August2017}

- **其他语言的模糊匹配 (Beta)** - 现在，实体模糊匹配可用于其他语言，如[支持的语言](lang-support.html)主题中所注明。
- **部分匹配（Beta - 仅限英语）** - 现在，模糊匹配将自动建议用户定义的实体中存在基于子字符串的同义词，并为其分配低于完全实体匹配的置信度分数。有关详细信息，请参阅[模糊匹配](entities.html#fuzzy-matching)。

### 2017 年 7 月 28 日
{: #28July2017}

- 现在，为工具设置双向首选项时，可以指定图形用户界面方向。
- 工具的颜色方案已更新为与其他 Watson 服务和产品保持一致。

### 2017 年 7 月 19 日
{: #19July2017}

- {{site.data.keyword.conversationshort}} REST API 现在支持访问对话节点。有关更多信息，请参阅 [API 参考 ![外部链接图标](../../icons/launch-glyph.svg "外部链接图标")](https://www.ibm.com/watson/developercloud/conversation/api/v1/#dialog_nodes){: new_window}。

### 2017 年 7 月 14 日
{: #14July2017}

- 增强了对话的槽功能。例如，添加了 *slot_in_focus* 属性，可以用于定义仅应用于单个槽的条件。有关详细信息，请参阅[使用槽收集信息](/docs/services/conversation/dialog-build.html#slots)。

### 2017 年 7 月 12 日
{: #12July2017}

- **支持捷克语** - 引入了捷克语语言支持；有关其他详细信息，请参阅[支持的语言](lang-support.html)主题。

### 2017 年 7 月 11 日
{: #11July2017}

- **在 Slack 中测试** - 可以使用新的**在 Slack 中测试**工具，将工作空间快速部署为 Slack 机器人用户以进行测试。此工具仅可用于 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 美国南部区域。有关更多信息，请参阅[在 Slack 中测试](test-deploy.html)。
- **更新了阿拉伯语** - 增强了对阿拉伯语的语言支持，以包括按意向进行绝对评分，以及将意向标记为不相关的功能；有关其他详细信息，请参阅[支持的语言](lang-support.html)主题。请注意，{{site.data.keyword.conversationshort}} 服务学习模型可能已在此增强功能中进行更新；因此重新培训模型时，将应用所有更改；有关更多信息，请参阅[更新的模型](release-notes.html#updated-models)。

### 2017 年 6 月 23 日
{: #23June2017}

- **更新了韩国语** - 增强了对韩国语的语言支持；有关其他详细信息，请参阅[支持的语言](lang-support.html)主题。请注意，{{site.data.keyword.conversationshort}} 服务学习模型可能已在此增强功能中进行更新；因此重新培训模型时，将应用所有更改；有关更多信息，请参阅[更新的模型](release-notes.html#updated-models)。

### 2017 年 6 月 22 日
{: #22June2017}

- **引入槽** - 现在，通过添加槽，可以更轻松地从单个节点中的用户那里收集多条信息。以前，必须创建多个对话节点，才能涵盖用户提供信息时可能采用的所有方式的组合。通过槽，可以配置单个节点来保存用户提供的所有信息，并且系统会提示提供用户未曾输入的任何必需的详细信息。有关更多详细信息，请参阅[使用槽收集信息](dialog-build.html#slots)。
- **简化了对话树** - 对话树已重新设计，提高了易用性。树形视图更紧凑，因此可以更轻松地查看您在其中的位置。节点之间的链接表示方式让您更容易了解节点之间的关系。

### 2017 年 6 月 21 日
{: #21June2017}

- **支持阿拉伯语** - 现在，对阿拉伯语的语言支持已一般可用。有关详细信息，请参阅[配置双向语言](lang-support.html#configuring-bi-directional)。
- **更新了语言** - 更新了 {{site.data.keyword.conversationshort}} 服务算法，以增强对语言的总体支持。有关详细信息，请参阅[支持的语言](lang-support.html)主题。

### 2017 年 6 月 16 日
{: #16June2017}

- **建议（Beta - 仅限高级套餐用户）**-“改进”面板还包含**建议**页面，用于分析用户与交谈机器人之间的会话，考虑系统当前的培训数据和响应确定性，从而建议系统改进方法。

### 2017 年 6 月 14 日
{: #14June2017}

- **其他语言的模糊匹配 (Beta)** - 现在，实体模糊匹配可用于其他语言，如[支持的语言](lang-support.html)主题中所注明。可以启用按实体模糊匹配来提高服务识别用户输入中语法类似于实体，但不需要完全匹配的项的能力。此功能可将用户输入映射到对应的正确实体，就算存在拼写错误或语法方面略有差异也能正确映射。例如，如果将 giraffe 定义为动物实体的同义词，而用户输入包含词汇 giraffes 或 girafe，那么模糊匹配能够正确地将该词汇映射到动物实体。有关详细信息，请参阅[模糊匹配](entities.html#fuzzy-matching)。

### 2017 年 6 月 13 日
{: #13June2017}

- **用户会话** - 现在，“改进”面板包含**用户会话**页面，可提供用户与交谈机器人的交互列表，并可按关键字、意向、实体或天数进行过滤。可以打开单个会话来更正意向，或添加实体值或同义词。
- **更改了正则表达式** - 更改了 SpEL 函数（如 find、matches、extract、replaceFirst、replaceAll 和 split）支持的正则表达式。不再允许使用一组正则表达式构造，包括向前查找、向后查找、占有式重复和反向引用构造。此更改是为了避免原始正则表达式库中存在的安全隐患。

### 2017 年 6 月 12 日
{: #12June2017}

- 可以使用 **Lite** 套餐（以前称为“免费套餐”）创建的最大工作空间数已从 3 个更改为 5 个。
- 现在，可以为对话节点指定任何名称；名称不必唯一。而且随后可以更改节点名，而不影响节点在内部的引用方式。指定的名称会视为别名，而系统使用其自己的内部标识来引用节点。
- 通过编辑工作空间详细信息来创建工作空间后，即无法再更改该工作空间的语言。如果需要更改语言，可以将工作空间导出为 JSON 文件，更新 language 属性，然后将 JSON 文件作为新的工作空间导入。

### 2017 年 6 月 6 日
{: #6June2017}

- **了解** - 新增*了解 {{site.data.keyword.watson}}{{site.data.keyword.conversationshort}}* 页面，用于提供入门信息以及服务文档和其他有用资源的链接。要打开该页面，请单击页面标题中的 ![i 表示信息](images/info.png) 图标。
- **批量导出和删除** - 现在，可以将多个意向或实体同时导出到一个 CSV 文件，以便以后可以将其导入并复用于其他 {{site.data.keyword.conversationshort}} 应用程序。您还可以同时选择多个实体或意向以批量删除。
- **更新了韩国语** - 更新了韩国语记号化器，以解决非正式语言支持。IBM 会继续改进实体识别和分类。
- **支持表情符号** - 现在，将对添加到意向示例或作为实体值的表情符号进行正确分类/抽取。**注**：只有培训数据中包含的表情符号才会正确并一致地得到识别；表情符号支持可能无法正确对色调不同的类似表情符号或其他变体进行分类。
- **实体词干提取（Beta - 仅限英文）**- 此模糊匹配 Beta 功能可识别实体，并根据实体值的词干形式来匹配实体。例如，此功能可将“bananas”正确识别为类似于“banana" ，“run”类似于“running”，因为它们共享公共词干形式。有关更多信息，请参阅[模糊匹配](entities.html#fuzzy-matching)。
- **工作空间导入进度** - 从 JSON 文件导入工作空间时，将立即显示工作空间的磁贴，其中会显示有关导入进度的信息。
- **缩短培训时间** - 现在，可并行培训多个模型，从而显著缩短了大型工作空间的培训时间。

### 2017 年 5 月 26 日
{: #26May2017}

- 当前 API 版本为 `2017-05-26`。此版本引入了以下更改：
    - 更改了 ErrorResponse 对象的模式。此更改会影响所有端点和方法。有关更多信息，请参阅 [API 参考 ![外部链接图标](../../icons/launch-glyph.svg "外部链接图标")](https://www.ibm.com/watson/developercloud/conversation/api/v1/){: new_window}。
    - 更改了用于表示已导出工作空间 JSON 中对话节点的内部模式。如果使用 `2017-05-26` API 来导入使用较早版本导出的工作空间，那么某些对话节点可能无法正确导入。为了获得最佳结果，请始终使用导出工作空间的同一版本来导入该工作空间。

### 2017 年 5 月 25 日
{: #25May2017}

- 现在，可以在“试用”窗格中管理上下文变量。单击**管理上下文**链接可打开一个新的窗格，在测试对话时，可在此窗格中设置和检查上下文变量值。有关更多信息，请参阅[测试对话](dialog-test.html)。

### 2017 年 5 月 16 日
{: #16May2017}

- 现在，打开工具时，提供了**汽车仪表板**样本工作空间。要将此样本用作自己工作空间的起始点，请编辑此工作空间。如果要将其用于多个工作空间，请改为复制样本。除非使用样本工作空间，否则样本工作空间不会计入工作空间总计。
- 现在，浏览工具更轻松。导航菜单选项在主页的侧面（而不是顶部）提供。在页面顶部，会显示面包屑链接，表明您所在的位置。现在，可以在“工作空间”页面中切换服务实例。要快速访问该页面，请单击导航菜单中的**返回到工作空间**。如果有多个服务实例，那么将显示当前实例的名称。可以单击其旁边的**更改**链接来选择其他实例。
- 现在，创建对话时，将添加两个节点：1) 对话树顶部的**欢迎**节点，用于包含要向用户显示的问候语，以及 2)**其他**节点，用于捕获对话中其他节点无法识别的任何用户查询并对其做出响应。有关更多详细信息，请参阅[创建对话](dialog-create.html)。
- 现在，在“试用”窗格中测试对话时，可以通过按“向上”键来循环浏览先前的输入，以找到并重新提交最近的测试发声。
- 现在，为 5 个系统实体（`@sys-date`、`@sys-time`、`@sys-currency`、`@sys-number` 和 `@sys-percentage`）提供了试验性韩国语语言支持。某些数字实体存在已知问题，并且对非正式语言输入的支持有限。
- “改进”选项卡中提供了“概述”页面。该页面提供与机器人的交互摘要。可以查看给定时间段内的流量以及在用户会话中最常识别到的意向和实体。
有关其他信息，请参阅[使用“概述”页面](logs_oview.html)。

### 2017 年 4 月 27 日
{: #27April2017}

- 现在，以下系统实体仅作为英文环境中的 Beta 功能提供：
    - sys-location：识别用户发声中对位置（例如，城镇、城市和国家/地区）的引用。
    - sys-person：识别用户发声中对人员姓名（名字和姓氏）的引用。

    有关更多信息，请参阅[系统实体引用](system-entities.html)。
- 实体的模糊匹配是 Beta 功能，目前在英语环境中可用。可以启用按实体模糊匹配来提高服务识别用户输入中语法类似于实体，但不需要完全匹配的项的能力。此功能可将用户输入映射到对应的正确实体，就算存在拼写错误或语法方面略有差异也能正确映射。例如，如果将 **giraffe** 定义为动物实体的同义词，而用户输入包含词汇 *giraffes* 或 *girafe*，那么模糊匹配能够正确地将该词汇映射到动物实体。有关详细信息，请参阅[定义实体](entities.html#fuzzy-matching)并搜索“模糊匹配”。

### 2017 年 4 月 18 日
{: #18April2017}

- 现在，{{site.data.keyword.conversationshort}} REST API 支持访问以下资源：
    - 实体
    - 实体值
    - 实体值同义词
    - 日志

    有关更多信息，请参阅 [API 参考 ![外部链接图标](../../icons/launch-glyph.svg "外部链接图标")](https://www.ibm.com/watson/developercloud/conversation/api/v1/){: new_window}。
- /messages `POST` 方法的行为更改了处理实体和意向的方式（实体和意向是作为消息输入一部分指定的）。
    - 如果在输入上指定意向，那么服务将使用指定的意向，但会使用自然语言处理来检测用户输入中的实体。
    - 如果在输入上指定实体，那么服务将使用指定的实体，但会使用自然语言处理来检测用户输入中的意向。

         对于同时指定意向和实体的消息，或者这两项均未指定的消息，行为尚未更改。
- 现在，用于将用户输入标记为不相关的选项可用于所有支持的语言。这是 Beta 功能。
- 新的“凭证”选项卡提供了单一位置，在其中可以找到将应用程序连接到工作空间（例如，服务凭证和工作空间标识）所需的所有信息以及其他部署选项。要访问工作空间的“凭证”选项卡，请单击 ![菜单](images/Menu_16.png) 图标，然后选择**凭证**。

### 2017 年 3 月 9 日
{: #9March2017}

现在，{{site.data.keyword.conversationshort}} REST API 支持访问以下资源：

- 工作空间
- 意向
- 示例
- 反例

有关更多信息，请参阅 [API 参考 ![外部链接图标](../../icons/launch-glyph.svg "外部链接图标")](https://www.ibm.com/watson/developercloud/conversation/api/v1/){: new_window}。

### 2017 年 3 月 7 日
{: #7March2017}

- 将 `.` 或 `..` 用作意向名称会导致问题，因此不再支持。

    无法对此名称的意向执行重命名或删除；要更改名称，请将意向导出到文件，重命名文件中的意向，然后将更新后的文件导入到工作空间。

    付费客户可以联系支持人员进行数据库更改。

### 2017 年 3 月 1 日
{: #1March2017}

- 现在，德语环境中支持系统实体。

### 2017 年 2 月 22 日
{: #22February2017}

- 现在，消息限制为 2,048 个字符。

### 2017 年 2 月 3 日
{: #3February2017}

- 在此发行版中，我们更改了意向评分方式，并添加了将输入标记为与应用程序不相关的功能。有关详细信息，请参阅[定义意向](intents.html#mark-irrelevant)并搜索“标记为不相关”。
    - 通过[升级工作空间](upgrading.html)，这些功能在工具中可用。
    - 通过将消息 API 调用更改为使用 **2017-02-03**，这些功能可用于应用程序。
- **跳转至**操作的处理已更改，以防止在某些条件下可能发生的循环。

    有关详细信息，请参阅[跳转至操作](dialog-build.html#jump-to)。

### 2017 年 1 月 11 日
{: #11January2017}

- 在此发行版中，可以在对话中定制节点标题。

### 2016 年 12 月 22 日
{: #22December2016}

- 在此发行版中，对话节点将显示用于`节点标题`的新部分。定制`节点标题`的功能不可用。折叠时，`节点标题`会显示对话节点的`节点条件`。如果没有`节点条件`，那么会将“无标题节点”显示为标题。

### 2016 年 12 月 19 日
{: #19December2016}

进行了多项更改，使对话构建器使用起来更容易、更直观：

- 编辑视图更大，在处理节点时更容易查看节点的所有详细信息。
- 一个节点可以包含多个响应，每个响应由单独的条件触发。有关更多信息，请参阅[多个响应](dialog-build.html#responses)。

### 2016 年 12 月 5 日
{: #5December2016}

- 支持新语言，所有新语言都为“试验性”方式：德语、繁体中文、简体中文和荷兰语。
- 提供了两个新的系统实体：@sys-date 和 @sys-time。有关详细信息，请参阅[系统实体](system-entities.html)。

### 2016 年 10 月 21 日
{: #21October2016}

- 现在，{{site.data.keyword.conversationshort}} 服务提供了系统实体，这些是可以在任何用例中使用的公共实体。有关详细信息，请参阅[定义实体](entities.html)并搜索“启用系统实体”。
- 现在，可以在“改进”页面上查看与用户的会话历史记录。可以借此来了解机器人的行为。有关详细信息，请参阅[改进理解](logs.html)。
- 现在，可以通过逗号分隔值 (CSV) 文件导入实体，如果您有大量实体，此功能会很有用。有关详细信息，请参阅[定义实体](entities.html)并搜索“导入实体”。

### 2016 年 9 月 20 日
{: #20September2016}

**新版本**：2016-09-20

要利用新版本中的更改，请将 `version` 参数的值更改为新的日期。如果尚未准备好更新到此版本，请不要更改版本日期。

- version **2016-09-20**：`dialog_stack` 从字符串数组更改为 JSON 对象数组。

### 2016 年 8 月 29 日
{: #29August2016}

- 可以将对话节点从一个分支移至另一个分支以作为同代或同级。有关详细信息，请参阅[构建对话](dialog-build.html)并搜索“移动对话节点”。
- 可以展开 JSON 编辑器窗口。
- 可以查看机器人会话的交谈日志，以帮助了解其行为。可以按意向、实体、日期和时间进行过滤。有关详细信息，请参阅[改进理解](logs.html)

### 2016 年 7 月 11 日
{: #21July2016}

- 此一般可用性发行版支持使用实体和对话来创建全功能机器人。

### 2016 年 5 月 18 日
{: #18May2016}

- {{site.data.keyword.conversationshort}} 的此试验发行版引入了用户界面，支持使用工作空间、意向和示例。
